好，现在我们来看第二个例子
第二个例子要求的是说
写程序实现一个PrintN函数
这个函数就是我给你一个正整数N
然后你来把从1到N这一系列的正整数打印出来
这是一个超级简单的问题，是不是？
但是我们要说
超简单的问题它仍然会至少有两种不一样的实现方法
第一种方法非常直截了当
我们就是用一个for循环
然后在for循环里头，每一次循环把当前的i打印出来，仅此而已
另外一种实现方法是这样的
给了一个N以后，判断一下
如果这个N不是零的话，那我们递归地调用PrintN函数
然后传进去的参数是N-1
什么意思呢？
就是我们递归地把1到N-1这些数，用这个递归函数打印出来
最后再打印我们当前的第N个数
前面这是一个循环实现的函数
后面这是一个递归实现的函数
看上去呢，这两个函数好像都是很简单的
代码的行数都是一样的
而且再看一下的话呢
好像是那个递归函数连临时变量都不用
循环函数还用到了一个临时变量i
递归什么都不用，看上去更简洁一点
那么两个（函数）跑起来的效果会怎么样呢？
我建议你，现在先暂停一下，然后自己写个代码去跑一下看看
怎么跑呢？
你是要让这两个函数分别对不同的N来跑
让N从一百到一千、到一万、到十万……再继续变大
看看会是一个什么样的结果
那我在这儿用的这个测试函数也很简单
就是一个main函数，里面先读进一个N，然后就调用这个PrintN，不管是哪个版本的
你写的那个版本贴在后面就是了
这是我让N等于10的时候跑出来的结果
前面我输入了一个10，然后下面这个函数就给我从1到10打印出来
两个PrintN版本做出来的结果都是一样的
然后我再让N等于一千、一万，它们好像都运行得挺正常
到十万的时候
这个是那个循环实现的函数跑出来的结果
因为它要把十万个数打在屏幕上，所以它慢慢地打了一会儿
这个屏幕也显示不全，但是最后还是结束在十万这个位置上
结果是对的
递归函数怎么样呢？
这是递归实现的那个函数跑出来的结果
前面这个十万是我的输入
我输入了这个数字以后，它什么都没做
直接就给我跳出来，罢工了
到底发生了神马事情？
到底发生了什么呢？我们后面会仔细地来讲
在这儿我主要说的是，虽然作为一个人类程序员
我们在写程序的时候，可能经常会很喜欢写递归的代码
如果你对递归的思想比较能够理解的话
很多时候，递归的代码看上去非常地简洁，非常地清楚
而且容易让别人理解，也容易让自己理解
但是，你的计算机可实在真的是特别不愿意跑递归的程序
为什么呢？唉，就因为递归的程序对空间的占用有的时候可能是很恐怖的
比如说我们这道题，递归的那个函数发生了什么事情呢？
就是，它把它能用的空间全部吃掉，还不够吃
然后它就爆掉了
所以这是一个非正常的终止
它还来不及打出任何一个数字，它就非正常终止，跳出了
所以这个故事告诉我们的是
解决问题方法的效率，也跟空间的利用效率是有关的